Для измерения углов, длин и расстояний
необходимо оснастить векторное пространство внутренним произведением,
позволяющим говорить о геометрических свойствах в векторном пространстве.
Примером внутреннего произведения, которое мы, возможно,
уже знаем, является произведение точек между двумя векторами x и y.
Если x и y — два вектора в RN,
то произведение точек определяется как x transpose y
— это сумма i равна единице N из x_i, умноженной на y_i,
где x и y — N-мерные векторы.
Затем длина x определяется как квадратный корень произведения x на себя,
поэтому длина x — это квадратный корень x транспонировать x,
который мы также можем записать так, как квадратный корень суммы i равен единице N квадрата Xi.
Давайте рассмотрим пример.
Мы принимаем вектор x за единицу, два,
а вектор y за два,
один в двухмерной плоскости.
Затем мы можем вычислить длину вектора x как
квадратный корень из одного квадрата плюс два квадрата, что является квадратным корнем из пяти,
а длина y
также является квадратным корнем из пяти.
Если нас интересует расстояние между двумя векторами x и y,
мы просто вычисляем длину вектора разности.
Итак, мы обычно определяем расстояние между x и y как длину нормы x минус y,
которая представляет собой квадратный корень из x минус y, транспонированный
, умноженный на x минус y. Теперь давайте вычислим расстояние между нашими двумя векторами здесь.
Таким образом, расстояние между этими двумя векторами фактически
равно длине этой разности.
Итак, мы можем записать
это значение как норму одного,
двух, минус двух, одного,
так
что это наш вектор разности, норма минус один
и один, а это
квадратный корень из одного плюс один, который является квадратным корнем из двух.
Итак, длина этого желтого отрезка равна квадратному корню два.
Итак, последнее, что нас все еще интересует, — это угол между двумя векторами,
и мы также можем вычислить этот угол, используя скалярное произведение.
Косинус угла
назовем этот угол альфа.
Итак, косинус альфы определяется как
x, транспонированное y, деленное на длину x, умноженное на длину y.
В нашем примере
мы получаем, что косинус угла между x и y равен x, умноженному на
транспонирование y, что в четыре раза делится на длину x, умноженное на длину x, умноженное на длину y,
но эти вычисления мы уже выполнили.
Итак, в любом случае это квадратный корень пять, поэтому
мы получаем, что альфа-косинус равен четырем на пять,
что соответствует примерно 0,64 радиана.
Это и есть наш угол альфа между этими двумя векторами.
В этом видео мы рассматривали
произведения точек как частные случаи внутреннего произведения для вычисления длин векторов,
вычисления расстояний между векторами
и углов между двумя векторами,
а во второй части этого видео
мы рассмотрим общие внутренние произведения для вычисления точно таких же величин.